# Вопросы по Collections Framework

1. Что описывает и показывает Big O нотация как высчитывается, что фактически измеряется, привести примеры.
2. Основные алгоритмы сортировки знать/поимать принцип работы.
3. Пузырьковая сортировка, сложность, что по памяти.
4. Сортировка выбором, сложность, что по памяти.
5. Сортировка вставкой, сложность, что по памяти.
6. Быстрая сортировка, сложность, что по памяти.
7. Сортировка слиянием, сложность, что по памяти.
8. Жадный алгоритм.
9. Бинарный поиск.
10. Алгоритмы поиска пути: обход в глубину, обход в ширину.
11. Какие структуры данных в знаете.
12. Массивы достоинства недостатки.
13. Связанные списки, достоинства недостатки временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.
14. Стэк, достоинства недостатки временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.
15. Очередь, достоинства недостатки временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.
16. Деревья достоинства недостатки временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.
17. На какие основные группы можно поделить типы данных?
18. Какие примитивные типы вы знаете?
19. Что вы знаете о преобразовании примитивных типов данных, есть ли потеря данных, можно ли преобразовать логический тип?
20. Какими значениями инициализируются переменные по умолчанию?
21. Как передается значение переменной (по ссылке/значению)?
22. Что вы знаете про классы обертки.
23. Определение коллекции.
24. Преимущества использования коллекций.
25. Какие объекты можно хранить в коллекциях.
26. Иерархия коллекций.
27. Отличия вектора от ArrayList.
28. Что знаете об коллекциях типа List как доб. элемент\расширяется коллекция.
29. Что знаете об коллекциях типа Set.
30. Что знаете об коллекциях типа Queue.
31. Что знаете об коллекциях типа Map и их принципиальное отличие.
32. Назовите основные реализации List,Set,Map.
33. Что общего у ArrayList\LinkedList, когда какой лучше использовать.
34. Расскажите про HashSet.
35. Расскажите про TreeSet/ Как сортируются элементы.
36. Как задается порядок следования объектов в коллекции, как отсортировать коллекцию.
37. Iterator. Как его получить(). Его методы что зачем.
38. Iterable что за зверь. Что за контракт описывает.
39. Коллекция 10 элементов.Вызываю 9x Iterator.hasNext а затем Iterator.next. Что вернется?
40. Как перебрать все ключи значения Map (Можно ли через Iterable).
41. Разница Iterator,Enumerator,ListIterator.
42. В каких случаях может быть выброшено ConcurrentModificationException. 
53. Что знаете об коллекциях типа Map и их принципиальное отличие.
54. Назовите основные реализации List,Set,Map.
55. Что общего у ArrayList\LinkedList, когда какой лучше использовать.
