# Вопросы по ООП

1. Назовите основные принципы ООП. Расскажите подробно о каждом.
2. Расскажите про иерархию наследования. Подробно про методы класса object.
3. Что такое интерфейс, что такое абстрактный класс.
4. Может ли интерфейс \ абстрактный класс иметь конструктор, поля, статические статические \ дефолтные методы.
5. Что такое Enum , в чем отличие от класса, может ли иметь методы , конструкторы , наследоваться реализовывать интерфейсы.
6. Расскажите про модификаторы доступа, к чему они применяются.
7. Расскажите про конструкторы , с какими модификаторами они применяются, могут ли они наследоваться \ переопреляться ?
8. Можно ли в классе заимплементить 2 интерфейса? А если в них один и тот же метод doSmth? Как он реализуется?
9. Статический \ динамический полиморфизм.
10. Что является членами класса.
11. Расскажите подробно как переопределяются\ перегружаются методы классов наследников.
12. Jvm, Jre, Jdk.
13. Расскажите что такое classpath java, общее правило именования пакетов java.
14. Расскажите про интерфейсы Comparator, Comparable и их применение.
15. Расскажите про класс String, пул строк.
16. Расскажите про варианты использования зарезервированных слов таких как super, this, class, instace of.
17. java массивы, к какому типу относится, какие есть особенности можно ли создать 0 длинны, могут ли расширяться.
18. Назовите этапы создания \запуска блоков\конструкторов класса при наследовании.
19. Расскажите какое будет поведение если внутри цикла вызвать оператор break\continue.
20. Что такое Generic.
21. Расскажите про такое зарезервированное слово как final, к чему применяется как используется.
22. Рассказать про Optional.
23. Test
24. Conflict1